# Данные

## Расположение данных
/data/* -- директория с csv-файлами с даннымм 
## Описание данных
/data/currencies.csv -- данные о курсах валют (доллар, евро, юань) к рублю за избранный промежуток времени. Получены с сайта ЦБ РФ при помощи SOAP-запроса\
/data/rate.csv -- даные о ключевой ставке за избранный период времени; для промежутка времени до внедрения клчевой ставки взяты данные о значениях ставки рефинансирования. Данные о ключевой ставки получены с сайта ЦБ РФ при помощи SOAP-запроса, данные о ставке рефинансирования взяты из excel-файла с сайта ЦБ РФ. Ключевая ставка влияет на кредитные ставки во всей стране: понижение ставки может помочь компании, предоставив ей доступ к дешевому кредиту, а также подстегнуть покупки акций внутренними инвесторами\
/data/macro.csv -- Набор макроданных, включающий: производительность труда в отрасли добычи полезных ископаемых, среднюю экспортную цену нефти, процент топливных ресурсов в экспорте рФ (косвенно свидеельтсвуют об успехах нефтяной отрасли, к которой относятся выбранные компании), инфляция, ввп в долларах 2024-го года, рост ввп в п %. уровень безработицы (свидетельствуют об ощем состоянии экономики РФ, частью которой являются выбранные компании).\
/data/Br1.csv -- данные котировок фьючерса нефти марки Brent в долларах США за период 04.04.2006 - 01.11.2024. Данные получены с investing.com. Котировки на нефть отражают мировую ситуацию со спросом и предложением на нефть, которая в том числе может отражаться в изменении цен на акции, выбранных компаний.
/data/financial_indicators.csv -- финансовые показатели выбранных компаний: чистая прибыль, количество акций, выручка, валовая прибыль, EBITDA, операционные расходы, общие и административные расходы в рублях. На основе финансовых показателей компании инвесторы принимают решения о покупки или продаже акций, что влияет на изменение курса. 
